Le 1er janvier 2022,
le Conseil Supérieur de l'Audiovisuel (CSA)
et la Haute autorité pour la diffusion des œuvres et la protection des droits sur internet (Hadopi),
ont fusionné pour donner naissance à l’Autorité de régulation de la communication audiovisuelle et numérique (Arcom).
Cette fusion a été décidée pour les raisons suivantes :
l'Internet s’est considérablement transformé avec de nouveaux acteurs très puissants, tels que Google,
et l'expansion du piratage, ainsi que de la haine en ligne et la diffusion de fausses informations.
L’Arcom a donc plus de pouvoir sur le numérique que le CSA.
Pour contrer les plateformes de streaming illégales,
face à l'obligation des ayant droits de publier les oeuvres des artistes,
la nouvelle instance élaborera ainsi une liste de ces sites illicites
d'après laquelle la justice pourra être saisie pour faire interdire ces sites.
L’Arcom veillera également à ce que les plateformes de vidéos par abonnement, tels que Netflix, les réseaux sociaux,
et les sites en ligne comptabilisant au moins cinq millions de visites uniques par mois respectent leurs obligations légales.
Elle contrôlera notamment les plateformes en ligne comme Facebook, Twitter, Instagram ou YouTube,
et leurs moyens mis en place pour lutter contre la manipulation de l'information ou la diffusion de contenus haineux.
L’Arcom disposera de 355 salariés et d’un budget de 46,6 millions d’euros.